Cha pleat he الطلائعيات الشبيهة Fungus-like protists

الفطظطريات الغروية ‘Slime Molds للطلائعيات الشبيهة بالفطريات بعض : م خصائص الفطريات؛ فالفطريات الغروية تتكاثر بالأبواغ» كما تتغذى على المواد . : tS ene العضوية المتحللة؛ وتمتص الغذاء من خلال الجدار الخلوي. ويتكون الجدار : 3 a الخلوي في الفطريات من الكايتين» وهو نوع من الكربوهيدرات المعقدة يوجد فى الهيكل الخارجى للحشرات والسرطانات. أما الجدار الخلوي فى الطلائعيات الشبيهة بالفطريات فيتكون من السيليلوز. ا

وتوجد الفطريات الغروية بألوان عدة» منها الأصفر والأحمر والأزرق والبرتقالى. الكل 4-22 وتميش فى الأماكن الرظة المظللة» to تافر al gall المنوية المتحللة كأكوام أوراق الشجر وجذوعه. وتنقسم الفطريات الغروية إلى مجموعتين» هما الفطريات الخلوية» والفطريات اللاخلوية.

ماذا قرأت؟ قارن بين الفطريات والفطريات الغروية. : « الشكل 4-22 للفطريات الغروية : أشكال وألوان مختلفة.

قطر التوت البري الغروي

قطر الأميبا المخاطية الغروي

استنتج. من أين يمكن أن تحصل هذه الفطريات على غذائها؟

jaa الفطريات الغروية

ما القطريات الغروية؟ تحتوي Use الطلائعيات على مخلوقات حية مثيرة للاهتمام» ولعل الفطريات الغروية هي الأكثر إثارة للاهتمام. في هذه التجربةستلاحظ أنواعًا مختلفة من الفطريات الغروية» وستلاحظ الطبيعة غير العادية لأجسامها.

1. املأ بطاقة السلامة في دليل التجارب العملية.

2. احصل على le مجهرية لعينات مختلفة من الفطريات الغروية وافحصها باستخدام المجهر. 3. صِمّم جدولًا للبيانات» وسجّل فيه المعلومات التي حصلت عليهاء ثم ارسم كل عينة فحصتها وصفها.

1. قارن بين العينات التي فحصتها.

2. حدد العينات التي تتشابه في خصائصها. لماذا تتشابه هذه العينات؟

3. التفكير التاقد. كيف تصنف كل عينة من العينات التي فحصتها؟ فر ذلك.